e falando dessa obrigação dessa entrega detalhada ou resumida,
chegamos aos perfis de enquadramento.
Existem três perfis de enquadramento para a F D ICMS P I.
O contribuinte que está obrigado a entregar no perfil a
é a apresentação da declaração de forma mais detalhada.
Possível,
então quem está enquadrado nesse perfil a tem que entregar a
F D e C M SP i de maneira aberta,
detalhada documento fiscal, tudo de forma bem aberta, bem detalhada pro fisco.
Já os contribuintes que estão no perfil B,
ele trata as informações de uma maneira um pouco mais simples, estética,
por totalizados de período diários e mensais.
Então não é mais detalhado. Nota a nota ele totaliza dia e totaliza mês.
E o perfil C Ele foi implantado de dois mil e treze
pra cá e ele é utilizado pra uma apresentação bem simplificada,
bem resumida.
E geralmente quando o Estado obriga o me entregar,
obriga nesse perfil aqui no B ou no C que é um perfil mais resumido,
mais tranquilo até pro simples Nacional ir se acostumando, né?
E pegando aí a as mães e aí cê deve tá se perguntando.
Mas ji,
como que eu faço pra saber Se o meu cliente está no perfil a no
perfil b no perfil c eu tô abrindo uma empresa agora uma empresa nova.
Como que eu faço pra saber em qual perfil que eu estou
existe dentro lá do portal do SPED Essa página aqui que tá o
link disponível pra vocês onde você vai colocar o C n PJ,
A inscrição estadual vai dar um consultar e aí
o próprio programa vai mostrar a própria janela ali do
site do portal do SPED e vai mostrar qual que
é o perfil que está enquadrado pra essa empresa.
Perfil A,
B ou C E Essa configuração do perfil você faz quando estiver entregando a obrigação
quando você for gerar a obrigação acessória do F d ICMS P i Obviamente,
você não vai fazer ela na mão.
Você não vai preencher ela manualmente,
o teu sistema que vai gerar o ativo da F D pra você transmitir.
Quando você for parametrizado o seu sistema, você vai fazer essa consulta.
Vai verificar? Ah, é perfil A, B ou C.
Ah,
é perfil A então vai configurar no o sistema que é perfil a
e o sistema vai gerar obrigação a nível detalhado com todas as notas.
Todas as aberturas você vai importar no sistema do SPED fiscal e lá
já vai ser adaptado automaticamente todos os
as informações nos seus campos respectivos.
E aí você não tem nenhum problema, não precisa fazer nada manual,
é uma configuração que você tem que fazer no sistema que vai
gerar o arquivo Entrega da F D SMS P é mensal,
tá certo e o prazo de entrega é administrado por cada estado.
Tem estado que vence dia vinte tem estado que vence dia dez.
É importante consultar as regras do estado do contribuinte, tá certo,
A maioria fica ali em torno do dia vinte do
mês seguinte ao período da escrituração que está sendo entregue.